# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Предварительный анализ данных](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL/blob/master/README.md#краткая-информация-о-данных)  
[2. Детальный анализ вакансий](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL/blob/master/.README.md#выводы-по-анализу-вакансий)  
[3. Анализ работодателей](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL/blob/master/.README.md#анализ-работодателей)  
[4. Предметный анализ](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL/blob/master/.README.md#предметный-анализ)   
[5. Выводы](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL/blob/master/.README.md#выводы:) 

### Описание проекта    
Анализ вакансий в базе данных hh.ru с целью создания рекомендательной системы для соискателей


**Что практикуем**     
Учимся писать оптимальные запросы на языке SQL.


### Этапы работы над проектом  
- знакомство с данными
- предварительный анализ данных
- детальный анализ вакансий
- анализ работодателей
- предметный анализ
- дополнительыне исследования данных

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Краткая информация о данных
Для анализа нам предоставлено 5 взаимосвязанных таблиц, в которых хранятся данные по вакансиям и работодателям. Всего представлено 49197 вакансий от 23501 работодателя. Количество регионов (городов), по которым у нас есть сведения - 1362. Сфер деятельности - 294.
  

### Выводы по анализу вакансий
Анализ вакансий показал, что наибольшее количество вакансий предлагается в Москве, Питере и городах-миллионниках. Также в данных писутствуют столицы соседних Белоруссии (г. Минск) и Казахстана (г. Алматы). Более 70% всех вакансий предполагает полную занятость и работу на полный рабочий день. Необходимо отметить, что вакансий в которых указана хотя бы одна граница зарплатной вилки менее половины от всего количества. Если же рассмотреть вакансии относительно требуемого опыта, то самая большая востребованность специалистов, имеющих от 3 до 6 лет опыта, а вакансий не требующих опыта почти в 3 раза больше, чем вакансий с требуемым опытом более 6 лет.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Анализ работодателей
Лидером по количеству вакансий является компания Яндекс. Вакансии компании составляют почти 4% от всех вакансий в базе данных. У этой компании опубликовано 1933 вакансии в 181 регоне/городе. В черверти вакансий компании Яндекс предлагается работа в Мескве, Санкт-Перебурге и городах-милионниках. С большим отрывом от Яндекса по количеству вакансий идут комании Ростелеком, Тинькофф, Сбер, Газпромнефть. У них размещено 491, 444, 428 и 331 вакансия соответственно. У 15% работодателей в качестве сферы деятельности указана разработка программного обеспечения. Почти у 36% работодателей сфера деятельности не указана вовсе и в этом случае можно порекомендовать сделать это поле для работодателей обязательным, так как это может помочь соискателям с выбором подходящей вакансии.

### Предметный анализ
Более детальный анализ показал, что 1771 вакансия имеет отношение к работе с данными. Для начинающих специалистов в сфере дата сайенс размещена 51 вакансия. Требования знания SQL или Postgres встречабтся в 229 вакансиях, а знания Python указаны в ключевых навыках 357 вакансий. Средняя зарплата специалистов DS варьируется от 75 тыс руб (для специалистов без опыта) до 243 тыс руб (для специалистов имеющих от 3 до 6 лет опыта).


### Выводы:  
В ходе анализа выявлено несколько узких мест, для закрытия которых было сформулировано несколько рекомендаций. 1. Указание сферы деятельности компании сделать обязательным полем для работодателей. 2. Сделать обязательным заполнение зарплатной вилки: нижней, верхней, либо обеих границ (по усмотрению работодателя). Эта информация позволит повысить информированность соискателей, облегчит выбор подходящей вакансии, а также позволит создать рекомендательную систему по поиску вакансий.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nadezhda-Korkina/SF_project_2_SQL?tab=readme-ov-file#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами